# TPOP2021
Ce projet vise à créer un outil simple permettant de respecter le gabarit des graphiques dans le cours Travaux Pratiques en Optique Photonique pour la session Hiver 2021, Université Laval. Le projet comporte GraphTemplate, un module simple comprenant trois différentes méthodes, qui seront expliquées ci-dessous. Les autres dossiers ".py" dans ce projet sont des applications pratiques de la classe GraphTemplate appliqués aux différents laboratoires effectués au courant de la session. Éventuellement, des outils de raytracing seront ajoutés pour les projets plus volumineux.
## Constructeur
Le constructeur comprend les arguments optionels suivants: Titre (chaîne de caractères définissant le titre du graphique), Xname (chaîne de caractères définissant le nom de l'axe en X du graphique), Xunits (chaîne de caractères définissant les unités de l'axe en X du graphique), Yunits (chaîne de caractères définissant les unités de l'axe en Y du graphique) et Yname (chaîne de caractères définissant le nom de l'axe en Y du graphique).
## AddData
La méthode "AddData" permet d'ajouter une série de données pour le graphique. Cette méthode peut être utilisée plusieurs fois dans le cas où plusieurs séries de données doivent être affichées sur un même graphique. Elle comporte trois arguments obligatoires: data_x (les valeurs en X de la série de données, positionnés en ordre dans une liste), data_y (la valeur en Y de la série de données, positionnés en ordre dans une liste) et label (chaîne de caractères définissant le nom qu'aura ce groupe de données dans la légende).
## Plot
La méthode Plot permet de créer un graphique à l'aide des données ajoutées précédemment dans l'objet de type "GraphTemplate". Lorsque celle-ci est appelée, elle génère automatiquement un graphique et le montre sur une fenêtre externe. Il est possible d'ajuster les "ticks" (paramétrisation des axes) grâce à plusieurs arguments optionnels. MajXTicks et MajYTicks permettent d'ajuster les barres majeures des axes X et Y respectivement (les barres ayant une valeur numérique affichée explicitement sur le graphique) et spécifiant l'écart entre ces barres. De la même manière, les arguments MinXTicks et MinYTicks permettent d'ajuster les barres mineures des axes X et Y respectivement (les barres plus petites dont la valeur numérique n'est pas affichée explicitement sur le graphique) et spécifiant l'écart entre ces barres.
## Save
La méthode Save permet de sauvegarder le graphique produit par la méthode Plot sous plusieurs formats. Présentement, il est possible de sauvegarder une version "png" et une version "pdf". Premièrement, il faut donner en argument le nom qu'aura le graphique sauvegardé. Ensuite, il suffit de spécifier le type à l'aide de l'argument "format", qui est désigné "png" de base. Pour les formats pixelisés tels que "png", il est possible de changer le dpi à l'aide de l'argument optionnel "dpival", qui est à la valeur recommandée de base, soit 600.

